Repository: graphql-java/graphql-java
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/execution.po
Languages: zh_cn

source: Execution
zh_cn: 执行(Execution)

source: Queries
zh_cn: 查询(Queries)

source: To execute a query against a schema, build a new ``GraphQL`` object with the appropriate arguments and then call ``execute()``.
zh_cn: 为了对 一个Schema 执行查询。需要先构造一个 ``GraphQL`` 对象，并带着一些参数去调用 ``execute()`` 方法.

source: The result of a query is an ``ExecutionResult`` which is the query data and/or a list of errors.
zh_cn: 查询将返回一个 ``ExecutionResult`` 对象，其中包含查询的结果数据 （或出错时的错误信息集合）.

source: More complex query examples can be found in the `StarWars query tests <https://github.com/graphql-java/graphql-java/blob/master/src/test/groovy/graphql/StarWarsQueryTest.groovy>`_
zh_cn: 更复杂的示例，可以看 `StarWars 查询测试用例 <https://github.com/graphql-java/graphql-java/blob/master/src/test/groovy/graphql/StarWarsQueryTest.groovy>`_

source: Each graphql field type has a ``graphql.schema.DataFetcher`` associated with it. Other graphql implementations often call this type of code *resolvers**.
zh_cn: 每个graphql schema 中的field，都需要绑定相应的 ``graphql.schema.DataFetcher`` 以获取数据. 其它GraphQL的实现把这叫 *resolvers**.

source: Often you can rely on ``graphql.schema.PropertyDataFetcher`` to examine Java POJO objects to provide field values from them. If your don't specify a data fetcher on a field, this is what will be used.
zh_cn: 很多时候，你可以用默认的 ``graphql.schema.PropertyDataFetcher`` 去从 Java POJO 中自动提取数据到对应的 field. 如果你未为 field 指定 data fetcher 那么就默认使用它.

source: However you will need to fetch your top level domain objects via your own custom data fetchers. This might involve making a database call or contacting another system over HTTP say.
zh_cn: 但你最少需要为顶层的领域对象(domain objects) 编写 data fetchers. 其中可以会与database交互，或用HTTP与其它系统交互.

source: ``graphql-java`` is not opinionated about how you get your domain data objects, that is very much your concern. It is also not opinionated on user authorisation to that data. You should push all that logic into your business logic layer code.
zh_cn: ``graphql-java`` 不关心你如何获取你的业务数据，这是你的自己. 它也不关心你如果授权你的业务数据. 你应该在自己的业务逻辑层，去实现这些逻辑.

source: A data fetcher might look like this:
zh_cn: 简单 Data fetcher 示例:

source: Each ``DataFetcher`` is passed a ``graphql.schema.DataFetchingEnvironment`` object which contains what field is being fetched, what arguments have been supplied to the field and other information such as the field's parent object, the query root object or the query context object.
zh_cn: 框架在执行查询时。会调用上面的方法，其中的 ``graphql.schema.DataFetchingEnvironment`` 参数包括以下信息：被查询的 field、查询这个field时可能带上的查询参数、这个field的父数据对象(Source Object)、 查询的ROOT数据对象、查询执行上下文环境对象(query context object).

source: In the above example, the execution will wait for the data fetcher to return before moving on. You can make execution of the ``DataFetcher`` asynchronous by returning a ``CompletionStage`` to data, that is explained more further down this page.
zh_cn: 上面是同步获取数据的例子，执行引擎需要等待一个 data fetcher 返回数据才能继续下一个. 也可以通过编写异步的 ``DataFetcher`` ，异步地返回 ``CompletionStage`` 对象，在下文中将会说明使用方法.

source: Exceptions while fetching data
zh_cn: 当获取数据出现异常时

source: If an exception happens during the data fetcher call, then the execution strategy by default will make a ``graphql.ExceptionWhileDataFetching`` error and add it to the list of errors on the result. Remember graphql allows partial results with errors.
zh_cn: 如果异步是出现在调用 data fetcher 时, 默认的执行策略(execution strategy) 将生成一个 ``graphql.ExceptionWhileDataFetching`` 错误，并将其加入到查询结果的错误列表中. 请留意，GraphQL 在发生异常时，允许返回部分成功的数据，并将带上异常信息.

source: Here is the code for the standard behaviour.
zh_cn: 下面是默认的异常行为处理逻辑.

source: If the exception you throw is itself a `GraphqlError` then it will transfer the message and custom extensions attributes from that exception into the `ExceptionWhileDataFetching` object. This allows you to place your own custom attributes into the graphql error that is sent back to the caller.
zh_cn: 如果你抛出的异常本身是 `GraphqlError` 类型，框架会把其中的消息 和 自定义扩展属性（custom extensions attributes）转换到 `ExceptionWhileDataFetching` 对象中. 这可以方便你把自己的错误信息，放到返回给调用者的 GraphQL 错误列表中.

source: For example imagine your data fetcher threw this exception. The `foo` and `fizz` attributes would be included in the resultant graphql error.
zh_cn: 例如，你在 DataFetcher 中抛出了这个异常. 那么 `foo` and `fizz` 属性将会包含在返回给调用者的graphql查询错误中.

source: You can change this behaviour by creating your own ``graphql.execution.DataFetcherExceptionHandler`` exception handling code and giving that to the execution strategy.
zh_cn: 你可以编写自己的 ``graphql.execution.DataFetcherExceptionHandler`` 来改变这些逻辑。只需要在执行策略（execution strategy）注册一下.

source: For example the code above records the underlying exception and stack trace. Some people may prefer not to see that in the output error list. So you can use this mechanism to change that behaviour.
zh_cn: 例如，上面的代码记录了底层的异常和堆栈. 如果你不希望这些出现在输出的错误列表中。你可以用以下的方法去实现.

source: Serializing results to JSON
zh_cn: 序列化成 JSON

source: The most common way to call graphql is over HTTP and to expect a JSON response back. So you need to turn an `graphql.ExecutionResult` into a JSON payload.
zh_cn: 通常，用 HTTP 方法去调用 graphql ，用 JSON 格式作为返回结果. 返回，需要把 `graphql.ExecutionResult` 对象转换为 JSON 格式包.

source: A common way to do that is use a JSON serialisation library like Jackson or GSON. However exactly how they interpret the data result is particular to them. For example `nulls` are important in graphql results and hence you must set up the json mappers to include them.
zh_cn: 一般用 Jackson or GSON 去做 JSON 序列化. 但他们对结果数据的转换方法有一些不同点. 例如 JSON 的`nulls` 在 graphql 结果中的是有用的。所以必须在 json mappers 中设置需要它

source: To ensure you get a JSON result that confirms 100% to the graphql spec, you should call `toSpecification` on the result and then send that back as JSON.
zh_cn: 为保证你返回的 JSON 结果 100% 合符 graphql 规范, 应该调用result对象的 `toSpecification` 方法，然后以 JSON格式 发送响应.

source: This will ensure that the result follows the specification outlined in http://facebook.github.io/graphql/#sec-Response
zh_cn: 这样就可以确保返回数据合符在 http://facebook.github.io/graphql/#sec-Response 中的规范

source: Mutations
zh_cn: 更新（Mutations）

source: A good starting point to learn more about mutating data in graphql is `http://graphql.org/learn/queries/#mutations <http://graphql.org/learn/queries/#mutations>`_.
zh_cn: 如果你不了解什么叫更新（Mutations），建议先阅读规范 `http://graphql.org/learn/queries/#mutations <http://graphql.org/learn/queries/#mutations>`_.

source: In essence you need to define a ``GraphQLObjectType`` that takes arguments as input. Those arguments are what you can use to mutate your data store via the data fetcher invoked.
zh_cn: 首先，你需要定义一个支持输入参数的 ``GraphQLObjectType`` . 在更新数据时，框架会带上这些参数去调用 data fetcher.

source: The mutation is invoked via a query like :
zh_cn: 下面是，GraphQL 更新语句的例子 :

source: You need to send in arguments during that mutation operation, in this case for the variables for ``$ep`` and ``$review``
zh_cn: 修改操作是需要带输入参数的，上例中对应变量 ``$ep`` and ``$review``

source: You would create types like this to handle this mutation :
zh_cn: 对应地，Schema 应该这么写【译注：以下是 Java 写法，你也可以用SDL写法】 :

source: Notice that the input arguments are of type ``GraphQLInputObjectType``. This is important. Input arguments can ONLY be of that type and you cannot use output types such as ``GraphQLObjectType``. Scalars types are consider both input and output types.
zh_cn: 注意，输入参数应该是 ``GraphQLInputObjectType`` 类型. 请留意. 对于修改操作，输入参数只能用这个类型(type)，而不能用如 ``GraphQLObjectType``之类的输出类型(type). Scalars 类型(type) 可以用于输入和输出.

source: The data fetcher here is responsible for executing the mutation and returning some sensible output values.
zh_cn: 对于更新操作，DataFetcher的职责是执行数据更新行返回执行结果.

source: Notice how it calls a data store to mutate the backing database and then returns a ``Review`` object that can be used as the output values to the caller.
zh_cn: 上面代码，先更新业务数据，然后返回 ``Review`` 对象给调用方.

source: Asynchronous Execution
zh_cn: 异步执行（Asynchronous Execution）

source: graphql-java uses fully asynchronous execution techniques when it executes queries. You can get the ``CompleteableFuture`` to results by calling ``executeAsync()`` like this
zh_cn: graphql-java 是个全异步的执行引擎. 如下，调用 ``executeAsync()`` 后，返回 ``CompleteableFuture`` ：

source: The use of ``CompletableFuture`` allows you to compose actions and functions that will be applied when the execution completes. The final call to ``.join()`` waits for the execution to happen.
zh_cn: 使用 ``CompletableFuture`` 对象，你可以指定，在查询完成后，组合其它操作(action)或函数你的函数. 需要你需要同步等待执行结果 ，可以调用 ``.join()`` 方法.

source: In fact under the covers, the graphql-java engine uses asynchronous execution and makes the ``.execute()`` method appear synchronous by calling join for you. So the following code is in fact the same.
zh_cn: graphql-java引擎内部是异步执行的，但你可以通过调用 join 方法变为同步等待. 下面是等效的代码：

source: If a ``graphql.schema.DataFetcher`` returns a ``CompletableFuture<T>`` object then this will be composed into the overall asynchronous query execution. This means you can fire off a number of field fetching requests in parallel. Exactly what threading strategy you use is up to your data fetcher code.
zh_cn: 如果你编写的 ``graphql.schema.DataFetcher`` 返回 ``CompletableFuture<T>`` 对象，那么它会被糅合到整个异步查询中. 这样，你可以同时发起我个数据获取操作，让它们并行运行. 而由DataFetcher控制具体的线程并发策略.

source: The following code uses the standard Java ``java.util.concurrent.ForkJoinPool.commonPool()`` thread executor to supply values in another thread.
zh_cn: 下面示例使用 ``java.util.concurrent.ForkJoinPool.commonPool()`` 并行执行器，用其它线程完成数据获取.

source: The code above is written in long form. With Java 8 lambdas it can be written more succinctly as follows
zh_cn: 上面是旧的写法，也可以用Java 8 lambdas 的写法：

source: The graphql-java engine ensures that all the ``CompletableFuture`` objects are composed together to provide an execution result that follows the graphql specification.
zh_cn: graphql-java 保证所有 ``CompletableFuture`` 对象组合，最后生成合符 graphql 规范的执行结果.

source: There is a helpful shortcut in graphql-java to create asynchronous data fetchers. Use ``graphql.schema.AsyncDataFetcher.async(DataFetcher<T>)`` to wrap a ``DataFetcher``. This can be used with static imports to produce more readable code.
zh_cn: 还有一个方法可以简化异步 data fetchers 的编写. 使用 ``graphql.schema.AsyncDataFetcher.async(DataFetcher<T>)`` 去包装``DataFetcher``. 这样可以使用 static imports 来提高代码可读性.

source: Execution Strategies
zh_cn: 关于执行策略（Execution Strategies）

source: A class derived from ``graphql.execution.ExecutionStrategy`` is used to run a query or mutation. A number of different strategies are provided with graphql-java and if you are really keen you can even write your own.
zh_cn: 在执行查询或更新数据时，引擎会使用实现了 ``graphql.execution.ExecutionStrategy``接口 的对象，来决定执行策略. graphql-java 中已经有几个现成的策略，但如果你需要，你可以写自己的。.

source: You can wire in what execution strategy to use when you create the ``GraphQL`` object.
zh_cn: 你可以这样给 ``GraphQL`` 对象绑定执行策略。

source: In fact the code above is equivalent to the default settings and is a very sensible choice of execution strategies for most cases.
zh_cn: 实际上，上面就是引擎默认的策略了。大部分情况下用它就够了。

source: AsyncExecutionStrategy
zh_cn: 异步执行策略（AsyncExecutionStrategy）

source: By default the "query" execution strategy is ``graphql.execution.AsyncExecutionStrategy`` which will dispatch each field as ``CompleteableFuture`` objects and not care which ones complete first. This strategy allows for the most performant execution.
zh_cn: 默认的查询 执行策略是 ``graphql.execution.AsyncExecutionStrategy`` ，它会把每个 field 返回视为 ``CompleteableFuture`` 。它并不会控制 filed 的获取顺序. 这个策略可以优化查询执行的性能.

source: The data fetchers invoked can themselves return `CompletionStage`` values and this will create fully asynchronous behaviour.
zh_cn: Data fetchers 返回 `CompletionStage`` 对象，就可以全异步执行整个查询了。

source: So imagine a query as follows
zh_cn: 例如以下的查询：

source: The ``AsyncExecutionStrategy`` is free to dispatch the *enemies* field at the same time as the *friends* field. It does not have to do *enemies* first followed by *friends*, which would be less efficient.
zh_cn: ``AsyncExecutionStrategy`` 策略可能会同时发起获取 *enemies* field 和 *friends* field 的操作。. 而不需要先发获取 *enemies* 再获取 *friends*，那样效率更低。

source: It will however assemble the results in order. The query result will follow the graphql specification and return object values assembled in query field order. Only the execution of data fetching is free to be in any order.
zh_cn: 这个策略不会按顺序来集成结果数据。但查询结果会按GraphQL规范顺序来返回。只是数据获取的顺序不确定。

source: This behaviour is allowed in the graphql specification and in fact is actively encouraged http://facebook.github.io/graphql/#sec-Query for read only queries.
zh_cn: 对于查询，这个策略是 graphql 规范 http://facebook.github.io/graphql/#sec-Query 允许和推荐的。

source: See `specification <http://facebook.github.io/graphql/#sec-Normal-evaluation>`_ for details.
zh_cn: 详细见 `规范 <http://facebook.github.io/graphql/#sec-Normal-evaluation>`_ .

source: AsyncSerialExecutionStrategy
zh_cn: 异步顺序执行策略（AsyncSerialExecutionStrategy）

source: The graphql specification says that mutations MUST be executed serially and in the order in which the query fields occur.
zh_cn: Graphql 规范指出，修改操作（mutations）“必须”按照 field 的顺序来执行。

source: So ``graphql.execution.AsyncSerialExecutionStrategy`` is used by default for mutations and will ensure that each field is completed before it processes the next one and so forth. You can still return ``CompletionStage`` objects in the mutation data fetchers, however they will be executed serially and will be completed before the next mutation field data fetcher is dispatched.
zh_cn: 所以，为了确保一个 field 一个 field 顺序地执行更新，更新操作（mutations）默认使用 ``graphql.execution.AsyncSerialExecutionStrategy`` 策略。你的 mutation Data Fetcher 仍然可以返回 ``CompletionStage`` 对象, 但它和其它 field 的是串行执行的。

source: ExecutorServiceExecutionStrategy
zh_cn: 基于执行器的执行策略：ExecutorServiceExecutionStrategy

source: The ``graphql.execution.ExecutorServiceExecutionStrategy`` execution strategy will always dispatch each field fetch in an asynchronous manner, using the executor you give it. It differs from ``AsyncExecutionStrategy`` in that it does not rely on the data fetchers to be asynchronous but rather makes the field fetch invocation asynchronous by submitting each field to the provided `java.util.concurrent.ExecutorService`.
zh_cn: ``graphql.execution.ExecutorServiceExecutionStrategy`` 执行策略，使用了指定的执行器（executor），来异步地执行数据获取任务。它与 ``AsyncExecutionStrategy`` 执行策略不同，它不依赖 data fetchers 去异步执行获取任务，它依赖于输入的 `java.util.concurrent.ExecutorService` 。

source: This behaviour makes it unsuitable to be used as a mutation execution strategy.
zh_cn: 因为这样，所以它不能用于更新(mutation)操作。

source: SubscriptionExecutionStrategy
zh_cn: 订阅执行策略（SubscriptionExecutionStrategy）

source: Graphql subscriptions allows you to create stateful subscriptions to graphql data. You uses ``SubscriptionExecutionStrategy`` as your execution strategy as it has the support for the reactive-streams APIs.
zh_cn: Graphql 订阅（subscriptions） 使你可以对GraphQL 数据进行为状态的订阅。你可以使用 ``SubscriptionExecutionStrategy`` 执行策略，它支持 reactive-streams APIs。

source: See http://www.reactive-streams.org/ for more information on the reactive ``Publisher`` and ``Subscriber`` interfaces.
zh_cn: 阅读 http://www.reactive-streams.org/ 可以得到关于 ``Publisher`` 和 ``Subscriber`` 接口的更多信息。

source: Also see the page on subscriptions for more details on how to write a subscription based graphql service.
zh_cn: 也可以阅读subscriptions的文档，以了解如何编写基于支持订阅的 graphql 服务。

source: BatchedExecutionStrategy
zh_cn: 批量化执行器（BatchedExecutionStrategy）

source: Alternatively, schemas with nested lists may benefit from using a ``graphql.execution.batched.BatchedExecutionStrategy`` and creating batched DataFetchers with get() methods annotated @Batched.
zh_cn: 对于有数组（list）field 的 schemas， 我们提供了 ``graphql.execution.batched.BatchedExecutionStrategy`` 策略。它可以批量化地调用标注了@Batched 的 DataFetchers 的 get() 方法。

source: on how BatchedExecutionStrategy works here. Its a pretty special case that I don't know how to explain properly
zh_cn: 关于 BatchedExecutionStrategy 是如何工作的。它是如此的特别，让我不知道如何解释【译注：原文：Its a pretty special case that I don't know how to explain properly】

source: Limiting Field Visibility
zh_cn: 控制字段的可见性

source: By default every fields defined in a `GraphqlSchema` is available. There are cases where you may want to restrict certain fields depending on the user.
zh_cn: 所有 `GraphqlSchema` 的字段（field）默认都是可以访问的。但有时候，你可能想不同用户看到不同部分的字段。

source: You can do this by using a `graphql.schema.visibility.GraphqlFieldVisibility` implementation and attaching it to the schema.
zh_cn: 你可以在schema 上绑定一个 `graphql.schema.visibility.GraphqlFieldVisibility` 对象。.

source: A simple `graphql.schema.visibility.BlockedFields` implementation based on fully qualified field name is provided.
zh_cn: 框架提供了一个可以指定字段(field)名的实现，叫 `graphql.schema.visibility.BlockedFields`..

source: There is also another implementation that prevents instrumentation from being able to be performed on your schema, if that is a requirement.
zh_cn: 如果你需要，还有一个实现可以防止 instrumentation 拦截你的 schema。

source: Note that this puts your server in contravention of the graphql specification and expectations of most clients so use this with caution.
zh_cn: 请注意，这会使您的服务器违反graphql规范和大多数客户端的预期，因此请谨慎使用.

source: You can create your own derivation of `GraphqlFieldVisibility` to check what ever you need to do to work out what fields should be visible or not.
zh_cn: 你可以编写自己的 `GraphqlFieldVisibility` 来控制字段的可见性。

source: Query Caching
zh_cn: 查询缓存（Query Caching）

source: Before the ``graphql-java`` engine executes a query it must be parsed and validated, and this process can be somewhat time consuming.
zh_cn: ``graphql-java`` 引擎执行查询前，必须先对查询语句作解释和校验，有时这是比较耗时的。

source: To avoid the need for re-parse/validate the ``GraphQL.Builder`` allows an instance of ``PreparsedDocumentProvider`` to reuse ``Document`` instances.
zh_cn: 为了避免重复的解释和校验。 ``GraphQL.Builder`` 可以使用``PreparsedDocumentProvider``去重用 ``Document`` 实例。

source: Please note that this does not cache the result of the query, only the parsed ``Document``.
zh_cn: 它不是缓存 查询结果，只是缓存解释过的文档（ ``Document`` ）。

source: Create an instance of preferred cache instance, here is `Caffeine <https://github.com/ben-manes/caffeine>`_ used as it is a high quality caching solution. The cache instance should be thread safe and shared.
zh_cn: 创建你需要的缓存实例，本例子是使用的是 `Caffeine <https://github.com/ben-manes/caffeine>`_ 。它是个高质量的缓存解决方案。缓存实例应该是线程安全和可以线程间共享的。

source: The ``PreparsedDocumentProvider`` is a functional interface with only a get method and we can therefore pass a method reference that matches the signature into the builder.
zh_cn: ``PreparsedDocumentProvider`` 是一个函式接口（ functional interface），方法名是get。.

source: In order to achieve high cache hit ration it is recommended that field arguments are passed in as variables instead of directly in the query.
zh_cn: 为提高缓存命中率，GraphQL 语句中的 field 参数（arguments）建议使用变量（ variables）来表达，而不是直接把值写在语句中。

source: The following query:
zh_cn: 下面的查询 ：

source: Should be rewritten as:
zh_cn: 应该写成：

source: with variables:
zh_cn: 带上参数（ variables）：

source: The query is now reused regardless of variable values provided.
zh_cn: 这样，这不管查询的变量（variable）如何变化 ，查询解释也就可以重用。
